Nous avons beaucoup parlé d'accessoires.
Nous avons parlé d'émissions.
Et donc quelque chose auquel vous pensez peut-être,
c'est, eh bien, OK, c'est mon sentiment mitigé, n'est-ce pas ?
Je peux transmettre des données à mes composants.
Mais à un moment donné, cela peut devenir fastidieux.
Et donc je veux vous donner une microversion du bouton
exercice que je donne dans l'atelier vue qualité production.
Donc, si vous voulez vérifier cela pour cela.
Mais pensons un instant à un composant.
Allons-y et décrivons cela très rapidement comme un bouton de base.
Et donc pour ce bouton de base, vous
je pense, eh bien, c'est un composant de bouton.
Et quel genre d’accessoires voudrais-je lui transmettre ?
Eh bien, si nous y réfléchissons, nous pouvons dire, eh bien, généralement, vous
besoin d'avoir du texte sur votre bouton.
Alors OK, appelons cela un accessoire de texte.
Et puis je vais faire la saisie abrégée maintenant.
C'est donc une alternative, d'ailleurs, pour les accessoires,
où si vous ne voulez pas faire le nécessaire par défaut,
vous transmettez simplement le type directement comme ceci.
Mais encore une fois, d'une manière générale, je pense
c'est la meilleure pratique pour définir si c'est nécessaire
ou si ce n'est pas obligatoire et a une valeur par défaut.
Fondamentalement, faites preuve de diligence raisonnable à ce sujet.
Cela aide votre équipe à long terme.
OK, donc vous vous dites, OK, eh bien, il pourrait y avoir du texte ici.
Et puis, que se passe-t-il si votre chef de produit dit :
tu sais quoi, je pense que je veux utiliser les icônes de gauche
côté.
Ensuite, vous vous dites, oh, OK, peut-être que l'icône laisse la chaîne.
Ou peut-être juste une icône, n'est-ce pas ?
Parce que vous vous dites, oh, OK, il y a une icône.
Il a une icône.
Ça va à gauche.
Et puis ils partent, eh bien, en fait,
cela dépend parce que l'icône peut être à gauche ou à droite.
Et puis tu pourrais commencer à comprendre
de où je veux en venir avec ça.
Mais ensuite vous vous dites, OK, eh bien, icône à droite.
Et pour l'instant, je fais simple,
je garde juste ces cordes.
Alors je me suis dit, OK, une ficelle.
Et puis tout d'un coup, c'est comme, eh bien, moi aussi
j'en ai besoin pour remplacer une roulette de chargement au cas où elle serait
comme récupérer un appel API.
Et tout d'un coup, qu'est-ce que tu as là
est-ce que cette liste massive d'accessoires pour ce qui est vraiment
juste un composant de bouton, surtout pour quelque chose
comme ce texte ici.
Pouvez-vous imaginer à quel point le v if else if va être compliqué
quand c'est comme, si le chargement, si le chargement montre ça, mais sinon
ceci, mais aussi s'il y a une icône,
alors faites ceci, ce bouton deviendra très, très gênant
à gérer.
Et bien sûr, Vue a une réponse à cela.
Et la réponse à cette question réside dans l’idée des machines à sous.
Les machines à sous sont donc un concept intéressant
dans la mesure où nous les avons utilisés tout ce temps quand
il s'agit de HTML.
Alors, comment fonctionne une machine à sous ?
Eh bien, allons-y et montrons simplement comment.
Refactorisons cela très rapidement.
Alors icône, faisons ceci, texte de l'icône.
Donc je veux juste avoir quelque chose qui s'affichera sur la page.
Et puis nous dirons : OK, alors allons-y.
En fait, puisque c'est un terrain de jeu,
laisse-moi déplacer le bouton de base vers l'aire de jeux
pour que cela soit cohérent.
Le bouton de base va à la source, va aux composants.
Et voilà.
Parfait.
Et puis pour que cela reste cohérent,
nous ferons juste le bouton de base dans le cas du kebab.
Nous allons cacher cela.
Et maintenant, assurons-nous que j'utilise l'application Playground.
pour ne pas nous tromper.
Parce que rien n'est plus exaspérant
que de penser être dans le mauvais environnement
et penser que votre code ne change pas.
OK, nous avons donc un bouton de base ici, app.vue.
Alors importez le bouton de base, le bouton de base à partir d'ici, la base et le bouton.
Et puis c'est censé être un compteur de base.
OK, comment fonctionne le bouton de base en ce moment ?
C'est le bouton de base.
Et nous pouvons lui donner un texte de salut et l'icône de flèche.
OK, alors que s'est-il passé ?
Oh, je pense que je ne l'ai pas fermé.
Et voilà.
OK, on ​​le voit ici, non ?
Il dit flèche et salut.
Super.
Ce que nous voulons éviter en matière d'accessoires
est d'être trop descriptif sur la façon dont quelque chose
est censé être utilisé.
C'est utile pour s'orienter.
C'est utile comme garde-corps.
Mais lorsqu'il s'agit de savoir quel texte appartient à un bouton,
cela n'a pas souvent de sens de faire quelque chose comme ça avec un accessoire.
Alors à la place, que fait-on ?
Eh bien, il existe un élément intégré appelé slot.
Il est donc disponible à tout moment dans le monde entier pour votre application.
car il s'agit d'un composant de vue.
Et la machine à sous, si on y pense, c'est en fait
fonctionne exactement comme on peut s’y attendre en matière de HTML.
Vous ne vous en êtes tout simplement pas rendu compte.
Alors plutôt que de dire, oh, je voulais dire flèche et puis
Dash salut, c'est un bouton de base.
Et nous l'appelons comme un composant normal.
Et nous disons flèche, gauche et salut.
Et si vous regardez cela, n'est-ce pas du HTML ?
Je dirais exactement.
C'est comme le HTML.
Pourquoi compliquer les choses au-delà de ça, n'est-ce pas ?
Il y a des moments où tu veux juste laisser les gens
définissez ce qu'ils veulent à l'intérieur de votre composant.
Maintenant, d'accord, tu pourrais éventuellement faire des choses fantaisistes
concernant peut-être certains accessoires.
Il y a peut-être un moment où vous avez une icône de base ici,
par exemple.
Mais les machines à sous sont l'une des fonctionnalités les plus puissantes de View
dans le sens où cela permet une certaine flexibilité.
C'est presque comme à cet égard, tout le contraire
d'accessoires, où les accessoires sont très prescriptifs.
Faites cela avec ce type.
Ceci est nécessaire.
Faites-le à cet endroit.
Slots dit, d'accord, je suis ouvert.
Par exemple, vous pouvez essentiellement travailler avec moi ici.
Et ce qui est cool avec les machines à sous aussi,
c'est que les slots sont plus intelligentes qu'un HTML standard
élément dans le sens où vous pouvez réellement le fournir
un contenu par défaut.
Donc ce que nous pouvons faire, c'est dire, ouais, alors nous allons juste
appelez-le soumettre par défaut.
Et donc quand tu fais ça, ça veut dire
que quand je continue et supprime ce qu'il y a à l'intérieur,
vous remarquerez qu'il revient automatiquement à ce contenu,
ce qui, encore une fois, peut être très agréable simplement pour fournir
certaines conventions, surtout quand les gens commencent à avoir du design
systèmes et ce genre de choses.
C'est comme, OK, la plupart de nos boutons sont soumis.
Nous pouvons continuer et dire : OK, tous les boutons de base
avoir un défaut de soumission.
Mais sinon, dès que quelqu'un doit l'ignorer,
facile.
Ce n'est plus soumis.
C'est maintenant annulé.
Comme vous pouvez le voir, des mises à jour, comme vous vous en doutez.
Et vous pouvez évidemment lier cela à vos données ?
Ouais, exactement.
La question ici est donc la suivante : pouvons-nous faire plus que cela ?
Ouais, parce que nous devrions traiter ça juste
comme tout autre élément HTML.
Donc ici, nous pouvons faire quelque chose comme le nom du point de données utilisateur.
Et voilà.
Cela fonctionne.
C'est une des choses qui m'excite toujours.
Quand je regarde comment la conception des API Views est extensibilité
sur ce que les gens comprennent déjà,
et puis il suffit d'en tirer parti.
Pourquoi pas?
Pourquoi ne pas saupoudrer d'un peu de sucre syntaxique, de super pouvoirs
ça rend les choses encore plus faciles, non ?
Parce que, encore une fois, les machines à sous sont déjà intrinsèquement
travailler dans une perspective HTML.
Mais vous pouvez désormais fournir du contenu par défaut.
Nous pouvons également faire en sorte que les conditions soient remplies pour les créneaux horaires.
Donc si vous avez quelque chose qui s'appelle la direction,
et disons les directions ici, et nous pouvons dire v si nous restons.
Nous pourrions utiliser slot pour v autrement.
Et puis, disons que la valeur par défaut est en fait cette soumission.
Mais sinon, s'il a un accessoire configuré de gauche,
il se peut que l'icône soit laissée, peu importe, annuler.
Et donc ce que vous obtenez ici, c'est que je l'ignore déjà.
Mais si vous entrez ici, sauvegardez, vous
voyez que la soumission recule comme on pouvait s'y attendre.
Mais si c'est le cas, oups, je pense que mon v si la direction ne le fait pas
avoir du sens.
En fait, je peux juste faire la gauche.
C'est bien.
Donc je gauche est un booléen, et la valeur par défaut est false.
Donc, comme ça, vous voyez, la soumission apparaît.
Et puis nous pouvons dire que la gauche est vraie.
Icône à gauche, annuler.
C'est plutôt cool, mais que pouvons-nous faire d'autre ?
Il y en a même plus, car si l'on pense aux machines à sous
comme un emplacement pour boîte aux lettres, nous pourrions vouloir
avoir plusieurs emplacements sur un composant, pas un seul.
Et si nous faisions quelque chose comme des mises en page ?
Eh bien, si vous aviez un composant de mise en page,
disons que je vais faire baseLayout.View.
Ce que tu vas probablement finir par avoir
est-ce que tu as probablement une sorte de div
c'est votre wrapper de classe, en supposant que vous
avoir un système de conception.
Mais alors tu voudras peut-être commencer à comprendre
où les choses sont placées.
Ainsi, par exemple, vous pourriez avoir un aparté ici qui
est une classe comme la barre latérale.
Et puis tu as probablement quelque part
où vous souhaitez afficher votre contenu principal.
Et puis vous avez probablement le contenu de votre pied de page.
Et encore une fois, si vous faites cela avec des accessoires traditionnels
et ce genre de choses, ça devient vraiment douloureux,
car comment passer des composants dans des accessoires ?
Comme si c'était tout simplement une affaire compliquée.
Mais ce que nous pouvons faire, c'est donner des noms à nos emplacements.
Cela peut donc être l'emplacement de la barre latérale.
Cela peut être l'emplacement principal.
Et cela peut être l'emplacement du pied de page.
Et donc la façon dont cela fonctionnerait serait la suivante :
si nous sommes à l'intérieur de notre app.view, nous
nous pouvons continuer et importer la base, voyons voir,
permettez-moi de reproduire celui-ci.
Et puis boum, boum, configuration de base à partir de la configuration de base.
Nous organisons cela par ordre alphabétique, super.
OK, alors nous obtenons notre mise en page de base.
Ce que nous pouvons faire maintenant, c'est définir des extraits spécifiques
de HTML pour aller à des endroits précis.
Comment définit-on HTML ?
Nous avons notre élément de modèle.
Et donc je sais que c'est comme, whoa, il y a un modèle
et un modèle.
Mais encore une fois, si vous regardez MDN, le modèle
est un véritable élément HTML.
C'est un élément de modèle de contenu.
Comme si c'était une chose.
Je pense que beaucoup de gens à un moment donné
c'était comme, oh, ça ressemble à un truc de vue.
Non, ce ne sont pas les documents MDN.
C'est assez standard.
Et donc ce que nous pouvons faire, c’est dire : écoutez, c’est un aparté.
Et comment pouvons-nous indiquer au modèle que nous voulons y aller ?
Eh bien, nous exécutons la directive vslot.
Et nous lui disons, je crois que c'est à part comme ceci.
Et donc si cela s'affiche correctement, la mise en page de base, oh, attends,
Je ne l'ai pas fait.
Oh, je l'ai appelé la barre latérale.
Alors bien sûr, il n’y a nulle part où aller.
Je l'ai donc mal nommé dans la barre latérale.
Et voilà.
Et donc donnons à cela juste un peu de style
juste pour que nous puissions voir la différence.
Alors allons-y et donnons à la bordure de la barre latérale 2px un rouge uni.
Et puis nous procéderons et ferons la même chose pour chacun.
Nous aurons donc le plat principal.
Et puis nous aurons un pied de page.
Et donc nous allons rendre cela vert.
Nous allons rendre ce bleu.
Et ainsi vous pouvez le voir maintenant, parce que rien n'est
étant transmis à l'emplacement pour le principal ou le pied de page,
rien n'est rendu, juste un aparté.
Et donc tout ce que nous avons à faire maintenant, c'est d'aller de l'avant et d'ajouter des choses
comme le modèle vslot main.
Et puis je peux même faire des choses comme restituer l'utilisateur
carte.
En fait, je pourrais même simplement prendre ce composant ici.
Prenons la carte d'utilisateur ici et déposons-la directement
à l'intérieur du principal.
Et vous pouvez donc voir ici qu'il est réellement rendu
à l'intérieur, mais où sont passées mes frontières ?
Classe principale.
Oh, je ne lui ai pas donné de cours.
Et voilà.
Avez-vous une question ?
Je me demandais si les composants qui ne sont pas les emplacements
rendu dans le DOM lorsque vous introduisez ce modèle.
Donc tu dis ça si je ne le fais pas.
Donc actuellement, vous n’avez rien dans l’emplacement de pied de page.
Ouais.
Y a-t-il un élément de pied de page ?
Ah, bonne question.
Et la réponse est oui, c'est là.
Parce qu'en ce qui concerne la vue, ce que tu dis
est-ce que c'est l'échafaudage attendu pour le rendu.
Il n'y a rien.
Eh bien, ouais, je suppose que ce serait un peu délicat
en ce qui concerne la vérification de la fente, si la fente est
vide ou pas.
Donc à ce stade, cependant, je dis que je dirais
que si tu commences à être conditionnel sur quoi
le contenu s'affiche à l'intérieur, à ce stade,
il serait plus logique de donner un nom de slot à un slot de
pied de page, par exemple.
Et puis peut-être que la valeur par défaut est d'avoir du contenu ici,
mais sinon, laissez quelqu'un l'ignorer complètement.
Et puis de cette façon, s'il n'y a pas de slot, rien n'apparaît à
tout.
C'est probablement la façon dont j'aborderais les choses
cas particulier.
Alors c'est parti.
Nous avons cela.
Oups, qu'est-ce que j'ai oublié ?
Et voilà.
Boom.
Nous pouvons donc voir maintenant que le pied de page est réellement rendu.
Et donc tout ce que j'ai à faire maintenant c'est de faire le modèle vslot
pied de page à l'intérieur d'ici.
Et puis déposons le compteur de base là-dedans.
Et ainsi les machines à sous deviennent vraiment puissantes, car si vous avez
déjà travaillé avec un CMS backend où les utilisateurs définissent
mises en page, vous avez désormais la possibilité de le faire, lorsque vous récupérez
données, pour déposer les choses là où elles sont censées aller
au lieu d'avoir à configurer comme, oh, c'est mon
disposition en deux colonnes.
Ceci est ma mise en page à trois colonnes.
C'est mes deux colonnes avec une.
Il arrive un moment où cela devient très fastidieux
maintenir.
Et les machines à sous font beaucoup pour ouvrir beaucoup de
réutilisabilité et composabilité quand il s'agit de cela.
Ce qui est cool aussi, c'est que c'est parce que c'est
programmatique en termes d'attribution de sa propriété,
il n'est pas nécessaire qu'il apparaisse dans un certain ordre.
Ainsi, par exemple, je vais simplement les échanger pour le montrer.
Vous verrez que même si techniquement à l'intérieur d'ici nous avons
je l'ai commandé en accompagnement, en plat principal, peu importe, c'est totalement
contrôlé à ce niveau.
Et donc, vous pouvez, encore une fois, cela permet simplement plus
composabilité et flexibilité à cet égard.
Et l'autre chose sur laquelle je veux vous laisser avant que nous
plonger dans des exercices et d'autres questions, c'est que si vous êtes
en regardant d'autres bases de code, tout le monde n'écrit pas
la directive vslot.
Et c'est une convention dans le cadre de la troisième vue dans la mesure où vous pouvez
raccourcissez-le uniquement par le symbole hashtag.
La façon d'y penser est comme l'idée de la machine à sous qui
vous voulez mettre les éléments du modèle.
Pour être honnête, je trouve cela un peu déroutant parce que si
quelqu'un ne sait pas ce que c'est et essaie de chercher ça sur Google,
parfois, ils peuvent se retrouver avec des trucs CSS.
Ce raccourci, personnellement, je n’ai pas tendance à l’utiliser.
Encore une fois, c'est dans les bases de code, c'est pourquoi je vous le dis
tout cela existe.
Voilà donc la convention de votre équipe.
Je dirais de rouler avec.
Mais personnellement, cela ne me dérange pas d'être explicite.
à propos de la barre latérale des emplacements.
Je pense que cela, pour moi, est expressif.
Et personnellement, c'est ce que je préfère.